<!--
 * @Author: 七画一只妖
 * @Date: 2022-05-22 21:37:52
 * @LastEditors: 七画一只妖
 * @LastEditTime: 2022-05-23 11:23:20
 * @Description: file content
-->
# （个人网站）模板来自：花海-模板工程

# 个人网站 博客系统

## 常见问题
### 1.这是什么?
> 这是一个常见的博客样式的网页，不过这个博客系统只是我网站的一部分，未来将会开发更多其它的部分，给大家用也好还是提高自己的编程水平也好都是有意义的。
### 2.用到的技术？
> 本网站的前端使用的是vue2框架制作完成，样式使用了element-ui。没有使用任何的模板页面或者说博客生成器之类的第三方工具，毕竟是要练习和巩固自己所学知识，将自己学到的知识运用到实际开发中去。而后端就是使用的SpringCloud微服务架构完成。
### 3.部署？
> 该网站已上线，网址是http://twip.top/#/home 使用的是Docker-Compose在Linux/CentOS7上完成部署的，使用Nginx进行代理，但是由于服务器性能的限制，可能访问的时候会有点卡，还请多多包涵
### 4.学到了什么？
>- 实践的重要性。纸上所学知识终究还是纸上的，得自己实践才能将知识转化成自己的。这个项目从前端到后端的编写，到部署运维均由我自己一人独自完成，期间当然少不了查阅文档请教老师等环节。
>- 规范化的交互格式。最大的感触就是前后端交互时接口风格或者说传递数据时的格式规范得实现统一好，为此我在后端基于设计模式设计了一个数据工厂，专门生成规范化的response
>- 微服务的选择和调控。既然是SpringCloud项目，肯定少不了中间件的使用。我这里使用的是nacos作为服务的注册与发现与配置中心，使用SpringCloudGateway作为网关，Redis作为缓存等等。如何调控好这些中间件也是一门学问
>- 学会看文档。自学的话肯定少不了阅读官方文档，我最大的感受是光是从视频中学习这些知识还是远远不够的，在实际开发中的环境肯定是错综复杂的，这时候只有阅读文档才能完整的知道某一个技术的所有功能。

## 部署
### 项目骨架：花海模板工程
>- 该项目是我另一个项目 [花海模板工程](https://github.com/Twip-Emma/template-project-flower-sea) 加工而来
>- 这是一个 SpringCloud 工程，搭建了基本的环境以及配置好了几大常用服务的设置和环境。
### 为什么要自己做模板？
> 主要是我觉得每次新建一个SpringCloud挺麻烦的，而且搞来搞去都是那几个组件，干脆就做一个模板，想用的时候直接拉下来进行二次加工
本工程没有太多牛逼的、新鲜的技术，且使用的是较老版本的SpringBoot，稳定，基本没有环境问题，适合SpringCloud初学者使用，或者想快速搭建SpringCloud环境的人使用。
### 用到了哪些技术？
> SpringCloud、SpringBoot、MyBatis-plus、MySQL、Nacos、Fastjson、RabbitMQ、SpringAMQP、Seata、Redis、Lombok
### 部署本项目
#### 1.Java代码
> 没啥特别的，直接拉取下来即可，本项目是maven工程，会自动下载相关依赖
#### 2.中间件
> 使用5.x以上的Redis即可。至于Nacos，本项目的配置文件我全写在了Nacos配置中心中，所以需要你运行Nacos之后还需手动配置一下配置文件。
~~~yml
Nacos配置文件
...
~~~
#### 3.建议/注意
> 如果您是来学习代码的话，我还是建议您克隆[花海模板工程](https://github.com/Twip-Emma/template-project-flower-sea)吧，本项目与花海模板工程也只不过多了一些业务代码而已，那个项目的部署步骤比这里详细